讲一下这个作业
地道体 地道体来
提示用户输入一个三位数
如果不是三位数 这提示用户输入有误
如果是三位数 判断该数能奉备
史山整除
好 地体
我先说一下作业
你们刚开始学程序的时候
做这种流程控制这一块的作业 可能判断还稍微好一点
判断这一块还稍微好一点
特别是做到后边的就是循环那一块作业的话 你们会有一个感觉
就是你听我讲作业 听我讲的时候
感觉啥都懂
都能听懂
但是你自己就是写不出来
很多同学都给我说过有这种感觉
非常正常
就好必说你什么了
好必说你学游泳
学游泳的时候 你看别人 看教练教你的时候
你觉得很简单 对吧 很简单
但是你自己就是有部会
那怎么办
多练
捺者性子
捺者脸被打肿的风险
多练
没有办法
咱们所有的开发者都要经过这个阶段
凡是学到流程控制这一块 都会觉得有难度
都会经过这个阶段
你只有多练 练到某一天突然
有了一种感觉 就感觉原来这些题是这么解的
有了这种感觉之后
你就会突然顿悟了
就知道这些题该怎么解了
但是一开始的时候 肯定是
感觉下不了手
很正常 很正常
多听
多练
就是你自己写不出来 没关系 你看我的作业讲解
讲解了之后 你一定啊
千万注意 一定要重新去写一次
比方说
比方说一会
讲到第三题的时候 第三题你没有写出来
你想了很久了 但是都没有写出来 写得不好 或者是有这样那样的问题
没关系 听我的作业讲解
听我的作业讲解
我讲完了之后
你好好地再重新去写一遍
把我的视频关掉 不要看
自己重新写一遍
你只要自己能写出来
就ok 就ok 就算是你写出来了
但是你写的时候 千万不要去背我的代码
不要去背我第一行杂写的 第二行杂写的
你记我的思路就行了 你把我的思路记住
然后呢 按照这个思路 你去把它写一遍
这样子不断的去训练 就可以打到一个效果就是
你可以把一个思路
转换成为代码
这是最基本的操作
就是给你一个思路 你能把他转换成代码
很多同学欠缺的就是这个东西
所以说大家一开始
做不来作业很正常 但是我告诉你怎么做了
听我的讲解 然后下载自己再去写一遍
如果还写不出来 ok 别关系
你再回过头来看一下我的讲解
没有办法 只能这么学
学程序只能这么学
你只要这个砍过了 流程控制这一块
是咱们学程序的第一个砍
这个砍过了之后
那么你后边的基本上是一码平穿了
基本上后面学东西就很快了
就非常快了
讲这个作业 第一道题
让用户输入一个三位数 ok
来呗 首先呢
调这个函数 对吧 调那个函数
请输入一个三位数
好 这个函数的反回结果保存到变量里边
这是用户的输入 number吧
一个数字
得到用户输入的三位数
然后接下来干嘛呢
如果不是三位数
则提示用户输入有误
如果是三位数呢 这判断该数能不能避伤 避伤整除
总之呢 我们要把它得到一个数字 对吧
要得到一个数字 ok
那很简单 我这里加个加号
我们之前说过
前面加个加号呢 就表示把后边的表达是转换成一个数字
好 把它转换成数字
接下来我们再来判断
如果意识NAN
如果它是一个NAN
或者是
或者是什么呢
这个number的小于了100
或者是这个number的大于了
你看一下这三个条件
这三个条件
满足任何一个
是不是都表示
它不是一个正常的三位数 对吧
都不是一个正常的三位数
没问题吧
你看这个逻辑
如果它是一个NAN表示一个非数字
或者是呢
它小于100 那两位数 两位数或者一位数
它大于999 那四位数或者是多位数
总之这些条件满足任何一个
都表示它不是一个三位数
ok 我们就输出
输入有误
ok
有很多人在想
如果输入有误的时候 我要我怎么让它重新输入
现在还做不到
我们后边学的循环过后就可以就可以这样做了
好 接下来
如果是一个三位数
在l10里边
l
表示它是一个三位数 对吧
前边的条件呢
没有满足没有满足的话
它肯定是三位数了
好 如果它是一个三位数的话
怎么办呢
判断这个数能否被13整除
是不是又来一副 对吧
又来一副
判断
判断这个数字
除以13
是不是等于0
那么如果等于0的话
我们就输出能被13整除
整除
l10就表示
不能被13整除
整除
就写完了
这个程序就写完了
只有几行带
来看一下
我们先取消
因为刷新
输一个三位数
如果随便写
输入有误
如果输入一个两位数
如果输入一个三位数
不能被13整除
没问题吧
比方说13的整除是多少
13×9多少
97再加上13
是这样子吧
不对
我再看一下
乘以13
看一下169
可以被13整除
好了
地道体就做完了
地道体很简单
第二体
这个页面关掉了
第二个页面打开
第二体
第二体是让用户输入一个成绩
所以也做过的
判断这个成绩属于哪个范围
并输出结果
若用户输入的
不是0到100的数字
这输出输入有误
咱们来看一下
那么第一开始是不是一样的
一样的
咱们来
第二题
请输入一个成绩
这个成绩的范围是0到100
给他提示一下
让他输入一个0到100的成绩
好
如果这个成绩
我们把它换个名字
好换变量名字
这样子换
按键盘的F2
F2
看一下
这里不行
必须要是WIPE的JS文件才行
那这里不行
那这样子
我们这里选中它
双击选中
我们要改变的单词
按住Ctrl加D
Ctrl加D
这样子的
来选中相同的单词
然后一起更改
Score
就全部改了
好
该换个变量名字
输入一个成绩
好
如果这个成绩
是一个非数字
它是一个非数字
或者是小于0
或者是大于100
那这个成绩是不正常的
输入语物
否则的话
我们来判断这个成绩
它到底属于哪个范围
好
到底属于哪个范围
是不是做过的
对吧
做过的
90到100
包括90
包括第一个数字
好
咱们来写呗
如果这个Score大于等于90
怎么样了
输出啥
输出A
就没他说的了
Lcf
这个成绩大于
70 60 40 0
大于等于70
输出B
Lcf
Score
大于等于60
输出C
好
看一下
还有
输出C
Lcf
Score大于等于40
大于等于40
好
那么这里输出
输出D
D
好
最后
最后就是输出E
最后就输出E
好
保存
写完了
看一下
输入一个常界
如果乱输入的话
输入有误
再刷新
输入一个常界
输出E
看没
就搞定了
非常简单
好
这导体
再来一个
第三体
F12
好
第三体
我们看一下
关闭优策
这是一个计算健康状况的一个体
根据升高
体重
来算出你的
就是你输入的
你输入的性别
升高体重
让用户输入三个东西
来
保存用户的输入
性别
升高体重
好了
我们来首先来搞定这件事
让用户输入性别
升高体重
怎么来用呢
怎么来做呢
一样的就写三次就完事了
对吧
完事了
第一个
一个个来
好
升高
啊
升高一个单次
咋说
啊
高度吧
就高度
Height
它是一个数字
啊
是一个数字
好
把用户的输入
转换成数字
把用户的输入转换成数字
请输入升高
升高
好
接下来呢
再来一个变量
就是什么呢
用户的体重
weight
prop
好
请输入体重
体重
给他个单位让他输入吧
体重的是公斤
啊
公斤
升高的话是厘米
厘米
好
然后呢
请输入性别
坚道
啊
性别这一块就是个制服车了啊
就不要转换成数字了啊
请输入性别
性别
性别的话只有男和女
啊
或者是女
只能输入这两种
好
那么大家想一想
有没有可能输入有误
是不是有可能输入有误
对吧
哪些情况要输入有误呢
啊
比方说我们规定一些情况吧
他这里没有明确说
对吧
没有明确说
ok
我们来规定一些形状
那就是规定一些情况
慢慢来啊
写程序一定不要着急
千万不要想着一下就把写出来
写不出来的
慢慢来
首先我们把这三个变量就是一些
啊
就是没有意义的曲子
先给他搞定
我们通常
我们通常称之为了非法曲子啊
好
那么哪些东西是非法曲子呢
如果这些啊
升高是一个非数字
这是非法曲子吧
对吧
还有什么情况啊
还有就是
体重也不是一个数字啊
也是一个非数字
然后还有什么情况啊
啊
间谍性别
它不等于难
你输入的不是难这个性别
并且呢
性别也不等于女
你看一下这些情况
是不是全部是啊
有问题的情况
对吧
好
这是一个条件啊
就是升高有问题
体重的输入有问题
然后呢
这里的性别输入有问题啊
性别输入呢
是两个条件拼起来的
就是它既不等于男
也不等于女啊
也把个理清楚啊
好
如果你输入的性别
它既不等于男
也不等于女
那说明你输入的性别是其他玩意
那肯定不行
肯定不行
好
这三个条件
升高有问题
体重有问题
性别有问题
满足任何一个
我们都给它输出
输入有误
无法帮你计算
那么换一句话说AOS
AOS里边
它说明输入是正常的
对吧
输入是正常的
OK
咱们输
在AOS里边来写
程序啊
这一块
它没有一种标准的写法
不可能说
这个世界上同一道题
两个人写出来的答案
一定是不一样的
它不可能完全一样
所以说这个程序写的
跟我不一样
非常非常正常
你只要思路差不多就行吗
当然有可能思路都不一样
只要你能做出来
能解出来就完事了
好
咱们来看一下
刷新啊
首先是升高
升高
比方说175
然后体重
性别呢
我们这里随便写个性别
你看是不是输出有误
对吧
好
再来啊
刷新
升高
体重呢
性别呢
难
回车
你看是没有输出
没有输出是不是一切正常的
对吧
到了AOS里边来了
它没有输出
一切正常
好
一切正常的时候要开始计算了
开始计算了
那么这个计算怎么计算呢
他告诉你有这么一个规则
他说
男性的标准体重怎么去计算
然后女性的标准体重怎么去计算
然后我们后边判断用户的健康状况
是根据这个标准体重来判断的
标准体重
就是标准体重上下浮动10%
都是正常的
那么低于这个标准就是过瘦
高于标准的就是过轻
我这写法了是吧
过重
这里写错了
高于标准体重10%为过重
所以说我们首先要解到的这道题
就是我们要把思路理清楚
我们首先要判断健康状况
需要什么
需要一个标准体重
我们得先把标准体重算出来
这个标准体重给他听一个变量
standard
标准体重
这个变量是标准体重
标准体重怎么算
它是不知道分情况
它是男还是女
要分情况的
判断一下
如果你的性别输入的性别等于男
你如果输入的性别等于男
怎么办
表示的啥意思
表示的是你这个性别是男
我们按照男的标准体重来算
标准体重
然后这里
复职
就是升高减去80
减去80乘以70%
升高减80乘以70%
来呗
升高是多少
升高是不是Height
你不知道用户输的是啥
总之是Height
减去80乘以70%
乘以70%就是乘以0.7
就写完了
没问题吧
这个扩号有问题
这个扩号
是英文扩号
英文扩号
好了
这是男
Height
升高
这个符号也是英文的
升高减80乘以0.7
这是男
L是个女
女的话
这里是什么公司
我们这里是减70乘以60%
减去70乘以0.6
乘以0.6
通过这一段代码
是不是把标准体重就算出来了
总之你本管标准体重最终算出来是啥
总之标准体重
它就存到了这个变量里边
就存进去了
好
这是算标准体重
算出来了
过后我们再来判断健康状况
低于标准体重的10%为过寿
啥意思呢
就是如果你输入的体重
这是你的体重
对吧
这是标准体重
如果你的体重小于了
什么了
标准体重乘以0.9
是不是0.9
看一下是不是0.9
低于标准体重的10%
那就是它的标准体重
就是上下10%浮动
低于10%就是0.9
标准体重乘以0.9
就是它最低的值
好
如果你输入了体重比这个小了
怎么办呢
是什么呢
就是就这句话
哎
这句话
偏瘦
好了
Lc
如果你的体重大于了什么
大于了标准体重乘以1.1
这样的算出来是不是
你上浮了10%
超过了上浮的这个值
对吧
那么你输出的是什么
输出的就是另外一句话
输出这个
身体偏瘦
好
最后Lc
是不是一切正常
对吧
你身体是健康的
输出
这里
体重正常
请继续保持
就写完了
看一下这程序
没几行
你以为二三十行的程序
就感觉很复杂了吗
一开始是这样子
但是其实这个逻辑
整个流程是非常
非常非常清晰的
非常简单的
得到用户的输入
看一下有没有问题
如果没有问题的话
那么计算标准体重
标准体重算出来过程的
根据标准体重来算出
你的健康状况
好
看一下
这刷新
刷新
好
身高比方说176
体重比方说80
性别比方说
哪回车偏磅
对吧
你可以自己去测试一下
好
你看我们现在就能够做一些这么有意义的
例子了
一些有意义的例子就可以做了
这是关于这个
第三题的是
第四题
看一下第四题
第四题是某理财公司推出了一种理财服务
又是在理财了
又是算利息了
又是算收益了
理财金额
让用户输入理财金额
和理财连线
然后最终计算收益
那么首先是用户输入
得到理财金额和理财连线
好来呗
两个东西
无论是金额还是连线
是不是都是数字
对吧
都是数字
好
一个是money
金额
好
金额的话
我们可以用这种方式来得到
property
请输入
理财金额
OK
然后
连线
property
请输入
理财连线
好
让用户输入这两个东西
把它转换成数字
加了个加号
好
判断一下
有可能有问题
一直NN
因为有问题的话
就没发酸
如果它是
理财金额是
不是是一个非数字
或者呢
连线是一个非数字
是一个非数字
还有什么情况呢
其实你如果要判断
更加详细点的话
你可以判断一下
就是金额
如果小鱼的零
小鱼等于零
没有意义
对吧
那理财财了
或者是连线
连线小鱼等于零
这些都是非法输入
都是非法输入
输入有
这些都是不正常的输入
好
当然你可以
是不是一定要判断这个呢
不一定
我们只是练习一下
如果不判断这个的话
就相当于是
不考虑用户输入错误的情况
就不考虑这个情况
l是输入正确的情况
对吧
就是输入正确的情况
好
输入正确的时候干嘛呢
干嘛呢
好计算计算收益
好收益咋算
好
那么这里的收益
有个收益
百分比
就是收益率是多少
收益率是多少
那么比方说
我订一个变量
我这里订一个变量
rate表示收益率
收益率
假设它是零点零四
零点零四
大家打注是
表示收年历率
年历率为百分之四
百分之四就是零点零四
好
什么情况下不是零点零四
你看这种情况
如果用户的理财金
而在50万元以上
包含50万
那么每年的收益
就年历率变了
变成什么呢
变成了百分之四点五
对吧
所以判断一下
如果用户的理财金
而他存的钱很多
给他优惠一下
大于等于了50万
50万
怎么办呢
历率是不是要上幅
上幅
上幅怎么上幅呢
我们可以用这种方式
乘等于多少
多少
按照按照四点五来算
那就别承认于了
我还以为是上幅
直接写零点零四五
零点零四五
这就完事了
要不要写l是
这里就不用写l是的
像我这种写法
就不用写l是的
我给他写个默认值是零点零四
如果他大于等于50万的话
那么就是零点零四五
总归了
他如果进了这个判断
他就变成零点零四五
如果他没有进这个判断
就是零点零四
那么这是
连利率就搞定了
搞定了连利率过后
咱们再来看
计算收益
好收益怎么计算呢
收益首先你要读动题
你要把题读一遍
我这里就没大家
我这里没有带大家读题
为什么没有读题
因为我现在默认你是把题读了的
你是自己去想了很久的
所以说如果你没有看都没看题
或者是做的时间根本就不够
看了一下做不来
马上就甩了
扔掉了
你跑过来听的话
几乎是没有什么效果
几乎是没有什么效果的
一定要去自己做一遍
好那么现在呢
我来计算计算收益
就是收益就是利息吧
利息
或者叫做二
二茫里
打个注释吧
表示收益
好计算收益
好计算收益怎么计算呢
就是本金
成立啥利率
这就是一年的收益
然后成一什么呢
成一年
你存了多少年
成一年份
这就是总收益
好收益就算出来了
看来收益就算出来了
算出来收益过后还没完
因为他还有一种情况
如果用户的理财薪额超过了200万
除了理财收益之外
还要额外给予用户收益的
百分之十
就是用户如果你的本金
超过了200万
那么除了这个收益之外
还要有一个额外的收益
就是在这个收益基础上
再加上一个收益
什么收益呢
就是他自己的收益
就是他之前的收益成益
0.1
百分之十
对吧
百分之十成于0.1
就写完了
看到没
这袋吗
如果他大于等于200万
那么就意味着
他这个收益
他会多一些多哪一些呢
多这一部分
他收益的百分之十
给予用户收益金额的百分之十
把这一块再加上
加等于
是不是学过的
对吧
学过的
好了
就写完了
最后呢
我们输出
输出
用一个模板制服串吧
总收益为
为多少呢
为money
为这个二money
二money
好
保存看一下
首先F12打开
理财金额
比方说
250万
理财连线
三连
总收益的为37万
好吧
这就是啊
这就是这个制造题的做法
好
这是制造题第四题啊
再看下一道题
第五题
第五题呢稍微有点难度
其实也没啥难度
好
看着啊
第五题呢是一个小游戏
是一个拆拳游戏
呃
用户输入剪刀
石头或者是布
与计算机的出拳呢
进行比较
判断胜负
好
咱们来看一下啊
啊
我们是
fit啊
fit
是这个单词吧
啊
这个出拳是这个单词吧
看一下啊
啊
fit
呃
不是
这是
哎
fit是什么
呃
我看一下啊
还是查一查吧
查一查
拳头啊拳头
拳头
哦
这个fit
fit
好
用户出拳
propt
啊
请出拳
出拳呢
你要写上啥呢
写上剪刀
啊
剪刀
石头
布
剪刀石头布
请出拳
啊
把用户的输入结果呢
放到这里边
好
判断一下啊
判断一下
如果用户的输入
击布的
击不是什么剪刀啊
击不是剪刀啊
并且呢
用户的输入呢
也不是什么
也不是石头啊
石头啊
并且呢
用户的输入呢
也不是布
啊
用户的输入都不是
这些东西都不是
是不是输入有误
对吧
输入有误
l是那就是正常的情况啊
正常
输入是正确的
好有些同学呢
喜欢这样子写
也可以啊
就是很多种写法
另外种写法呢
是什么呢
就是if
fist
如果等于剪刀啊
剪刀
或者是fist啊
因为我们之前学的什么
数学里边的逻辑对吧
逻辑
那么这里呢
两个是等效的啊
啊
或者呢
fist
等于什么呢
等于布
啊
就是这些输入的话
那不是输入正确
对吧
输入正确
啊正确
l是呢
就是输入有误啊
就反正来也可以
输入有误
好了
我们看一下正确的情况啊
正确
正确接下来要做啥呢
我要把用户的输入呢
跟这个计算机的输入进行比较啊
把用户的输入
跟计算机的储权进行比较
好
计算机的储权是啥呢
我们这里
模拟
模拟计算机储权
好
那么计算机储权他是随机的啊
随机的
所以说呢
我们要得到一个随机数啊
得到
得到一个随机数
这里我们第一步要做什么呢
要模拟计算机储权
就是把计算机储权呢
保存到另外一个变量里边啊
保存到另外一个变量里边好
首先要做的第一件事情就是
要得到一个随机数啊
得到一个随机数
好
因为他储权是随机的嘛
随机数呢
我们给他表定了变量名字
WageRat
Mass
GearRatom
得到一个随机数
好
这个随机数
我们之前说过啊
说过这个随机数
他的取之范围是多少
0到1
对吧
0到1之间的数字
好
现在计算机储权
储权是不是有三种情况
对吧
有三种情况
ok
我们就可以这样子来处理
看着啊
如果
小渔了
小渔了0.333
比方说啊
把它分成三个三份嘛
小
如果你生成了随机数
小渔了0.333
那么我们假设里的储权是剪刀
储权是剪刀
我们这里就直接来了
储权呢
Rat等于
或者就给他定个变量嘛
给他定个变量
叫做pc
fist
计算机储权
出的
储权结果
结果
好
如果你的随机数呢
等于小渔
0.333
我们怎么办呢
把它复制为
复制为剪刀
lc
好
如果你的储权呢
小渔了0.666
好
把它复制为
石头
把复制为石头
好
lc
pcfist
把它复制为布
你看没
总之呢
这段代码做的事情是什么呢
模拟一个计算机储权
好
那么这样子模拟过后
计算机储权的结果是不是永远的
是随机的对吧
随机的
因为我把0.333分成三分
0.333
都是一份
0.333到0.666
又都是又是一份
然后呢
其他的又是一份
分成三份
当然没有平均分配
因为处不进
没有没有办法平均分配
不过呢
我们通差不多
差不多这个意思啊
这样子呢
我们计算机
通过这个面量就可以得到计算机储权的结果
打印出来看一下啊
打印出来看一下
pcfist
好
来看一下啊
这里运行
这里打开
好
比方说我们储权为石头
好计算机储权为剪刀
看没
好
再来啊
我们储权为石头
计算机储权为石头
没问题吧
啊你看
这里是随机的啊
计算机储权是随机的
好
接下来就是比较了
啊
第二比较胜负
好
那么比较胜负的话
是不是判断各种情况了
对吧
各种情况
来呗
如果啊
如果我的储权啊
我的储权
fist
啊如果我的储权
是什么呢
是剪刀啊
我的储权是剪刀
就是看我胜利啊
我胜利有哪些情况
我出的剪刀
然后呢
计算机出的是啥
计算机出的是什么
出的是不对吧
是不是我胜利
对不对
我我胜利了啊
然后呢
还有什么情况了
这是一个条件啊
一种情况
换个行慢慢写呗
好
如果是我储权为什么呢
为
不
然后呢
计算机储权呢
为什么呢
为石头啊石头
是不是我又胜利了
对吧
还有什么情况呢
fist
我的储权的是石头啊
石头
好
并且呢
计算机的储权呢
是什么呢
是
剪刀
好
这三种情况
是不是用户胜利
对吧用户胜利
我的拳头剪刀大于步嘛
不大于石头
石头大于剪刀
好
我们就输出
输出
你胜利了
啊
前面呢
再输出一个东西吧
前面再输出一个东西啊
我们用模板制武创吧
用模板制武创
呃
我输出两句话吧
输出两句话
第一句话呢
就这样子啊
你的储权啊
储权是什么呢
模板制武创啊
来自于fist
然后呢
电脑储权
是什么呢
啊
pc for fist
把这个输出啊
就你的储权和电脑储权输出
然后呢
我再看谁胜利啊
你胜利了
好
这是第1种情况
第2种情况
lc
第2种情况是平手
把平手
什么情况下是平手呢
就是你的储权
跟电脑的储权是一样的
是不是平手
对吧
这个肯定是平手呗啊
你的储权跟电脑的储权是一样的
好
那么我们这里输出啊
还是输出这句话
然后呢
再输出什么了
再输出啊
评举啊
评举
没问题吧
啊
两个储权一样是不是评举
好
剩下的情况是不是电脑赢了
剩下的情况就是电脑赢了啊
复制一下啊
电脑胜利
好
大家看一下
无论是第1个判断里边
还是第2个判断里边
还是这里个lc里边
他们是不是有个重复代码
第1句话是不是重复的
就是你不管进了是哪一个分支
不管你进了哪个判断分支
那么他都会运行这个代码
所以说呢
这个代码可以直接提出来
写到上面
你想想是不是个道理
啊
就是你无论进哪个分支
他总要运行这个代码
那你就干脆先把它运行一次啊
先把它运行一次
然后再运行这里边的东西
没问题吧
你看这个代码会简洁不少
好了就写完了
啊就写完了
保存看一下啊
好出拳呗啊出拳
啊我们这里重新刷新一次啊
重新刷新一次
好出拳比方说我出剪刀啊剪刀
啊我赢了电脑出的是布
好刷新比方说我出石头
啊我又赢了啊电脑出的剪刀
哎我影响比较好哎
我出个布
啊我又赢了啊电脑出的是石头
啊再来我出剪刀
啊电脑出的是剪刀平局对吧
平局啊我出剪刀
不我赢了对吧我赢了
ok没问题吧啊没问题啊
好了那么这就是啊
这就是这一块的判断方式啊判断方式
好了这个题就做完了啊就做完了
好下来好好去看一下啊好好去看一下
特别是代码量有点多的这种题啊
像第五题啊第四题啊第三题啊
好好去看一下理解他的程序逻辑
判断这一块的他并不复杂啊
他会很简单
你只要把这个逻辑理清楚就行了
真正复杂的在后边
好了
题这些题啊一定要自己把它写出来啊
一定要搞定搞定之后再往后看
好就是这一块啊